Bonjour !
Nous sommes le lundi 22 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Attestations de sortie : le couac du week-end.
Après l'annonce par le gouvernement, jeudi, de nouvelles mesures de confinement dans certains départements, dues à la situation sanitaire, de nouvelles versions des attestations nécessaires pour se déplacer ont été mises en ligne vendredi soir.
Mais elles ont soulevé rapidement des incompréhensions à leur découverte, car trop complexes, incohérentes, confuses, avec, par exemple, la limite d'un kilomètre pour sortir son chien, mais la possibilité de se promener en famille dans un rayon possible de dix kilomètres...
Ces deux mesures semblent illogiques entre elles.
Ces nouvelles attestations ont donc soulevé de nombreuses critiques.
Le gouvernement est donc revenu sur sa position, et des modifications ont eu lieu samedi.
Pour les déplacements de moins de dix kilomètres, une carte d’identité ou un passeport suffira désormais, à condition que l'adresse du domicile, figurant sur ces papiers, corresponde au lieu de domicile actuel.
En cas d'impossibilité, d'autres justificatifs sont acceptés, comme une facture d’eau, d’électricité, de gaz ou une quittance de loyer ou un avis d’imposition, tous datant de moins d'un an.
Une attestation simplifiée a été mise en ligne, pour les déplacements de plus de dix kilomètres.
Présidentielle au Congo : un scrutin qui mobilise peu.
Les Congolais devaient se rendre aux urnes dimanche, pour élire leur nouveau président.
Mais ils se sont peu mobilisés.
Le président sortant, Denis Sassou-Nguesso, au pouvoir depuis 36 ans, briguait un nouveau mandat.
Face à lui, six adversaires, mais pas de véritable leader.
Une partie de l’opposition et de la société civile appelait au boycott, les conditions d’organisation et de tenue du scrutin, sa crédibilité ne pouvant être garanties.
Cette élection suscite d’ailleurs peu d’enthousiasme dans la population, beaucoup de Congolais estimant que le résultat est joué d’avance.
La lassitude de la population s’explique aussi par la baisse, depuis 2014, du prix du pétrole, principale ressource du Congo, entraînant une crise économique et sociale dans le pays.
Pour les évêques du Congo, la crise économique est également le résultat d’une mauvaise gouvernance et de la corruption.
Journalisme sportif : les femmes veulent exister.
Dans des médias sportifs où les hommes sont surreprésentés, les femmes journalistes semblent absentes.
C'est pourquoi certaines viennent de créer un collectif, à l’initiative notamment de Chrystelle Bonnet de "L'Équipe Mag", et de Laurie Delhostal, de Canal+.
Ce collectif, "Femmes journalistes de sport", rassemble maintenant 150 femmes journalistes et étudiantes journalistes.
Elles ont publié, hier, une tribune sur le site du journal "Le Monde", pour dire vouloir, comme les hommes, être aux premières loges pour diriger des équipes, commenter des matches, raconter, analyser.
Sur l’ensemble de la profession, hommes et femmes sont quasi à parité, mais il n’y a que 10% de femmes parmi les journalistes sportifs.
Et, selon le le Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA), le temps de parole des femmes représente 13% du temps de parole total consacré au sport, à la télévision et à la radio.
Réforme de l’AAH : devant l’Assemblée en juin.
Le calcul de l'Allocation adulte handicapé (AAH) est, depuis toujours, conditionné aux revenus du foyer, ce que contestent certains, souhaitant une individualisation du calcul.
Le texte a été adopté le 9 mars par le Sénat, et doit maintenant être approuvé à l'Assemblée nationale.
Jeudi, la communiste Marie-George Buffet, du groupe "Gauche démocrate et républicaine", a annoncé l’inscription de la proposition de loi à l’ordre du jour au Parlement, le 17 juin prochain.
Qu'est-ce que la “niche parlementaire” ?
Habituellement, c’est le gouvernement qui a la main sur le calendrier parlementaire.
Mais la séance mensuelle de la "niche parlementaire", permet aux groupes d’opposition ou minoritaires de l’Assemblée et du Sénat, de présenter et défendre leurs propositions de loi.
Marie-George Buffet a donc saisi cette occasion pour présenter le texte de loi sur l'AAH.
Le texte est donc présenté devant l'Assemblée nationale, et ensuite examiné en commission, la Commission sociale concernant l’AAH, puis voté en séance plénière.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots?
Si oui, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 24 mars 2021.